Ji Hyuk! Mom was in a car accident and rushed to the hospital.
Ji Hyuk! Ibu terlibat dalam kemalangan kereta dan bergegas ke hospital.
She's unconscious. Just hurry.
Dia tidak sedarkan diri. Cepatlah.
Please.
Tolong.
Please, no.
Tolong, tidak.
(Emergency Room, Family Waiting Area)
(Bilik Kecemasan, Kawasan Menunggu Keluarga)
Dad!
Ayah!
She has passed away.
Dia telah meninggal dunia.
She was already in cardiac arrest when she arrived in the ER.
Dia sudah mengalami serangan jantung ketika tiba di ER.
What do you mean she passed away?
Apa maksud awak dia dah meninggal dunia?
Doctor.
Doktor.
Doctor, but...
Doktor, tapi...
No...
Tidak...
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
Ji Wan.
Daripada mereka.
Ji Hyuk, what is it? How's Mom?
Ji Hyuk, ada apa? Apa khabar Ibu?
Your mom? What about her?
Ibu awak? Bagaimana pula dengan dia?
I got a call saying Mom was in a car accident.
Saya dapat panggilan yang mengatakan Ibu terlibat dalam kemalangan kereta.
Doctor.
Doktor.
Wait, wasn't it Jo Ok Rye who passed away?
Tunggu, bukankah Jo Ok Rye yang meninggal dunia?
- Grandma? - They were in the same accident.
- Nenek? - Mereka terlibat dalam kemalangan yang sama.
Ms. Jo Ok Rye had a cardiac arrest in the ambulance,
Cik Jo Ok Rye mengalami serangan jantung di dalam ambulans,
so she was already deceased upon arrival.
jadi dia sudah meninggal dunia semasa tiba.
Ms. Kim Da Jeong had a CT scan for a concussion,
Cik Kim Da Jeong telah menjalani imbasan CT untuk gegaran otak,
and is currently waiting to be admitted to a room.
dan kini sedang menunggu untuk dimasukkan ke bilik.
But why were they in an accident together...
Tapi kenapa mereka terlibat dalam kemalangan bersama...
- Mother. My mother. - Dad!
- Ibu. Ibu saya. - Ayah!
- Dad. - Dad!
- Ayah. - Ayah!
So, my grandma is the one who passed away?
Jadi, nenek saya yang telah meninggal dunia?
- Where's my mother? - Doctor!
- Di mana ibu saya? - Doktor!
Is it true? Is my grandma really gone?
Adakah ia benar? Adakah nenek saya benar-benar telah tiada?
- Sir, you need to be quiet in here. - Ji Hyuk, your grandmother...
- Tuan, awak perlu diam di sini. - Ji Hyuk, nenek awak...
A staff member will be here shortly to assist the family.
Seorang kakitangan akan tiba sebentar lagi untuk membantu keluarga ini.
Where is my mother?
Di mana ibu saya?
Please wait a moment, and we'll escort you to the morgue.
Sila tunggu sebentar, dan kami akan mengiringi anda ke bilik mayat.
- Go check on Mom. I'll handle Dad. - My mother...
- Pergi periksa Ibu. Saya akan uruskan Ayah. - Ibu saya...
- Please follow me. - Mother...
- Sila ikut saya. - Ibu...
- Just go. Hurry up. - Where is my mother?
- Pergi sahaja. Cepat. - Di mana ibu saya?
- Dad. - Ji Hyuk, your grandma...
- Ayah. - Ji Hyuk, nenek awak...
- I asked where my mother is! - Dad.
- Saya tanya di mana ibu saya! - Ayah.
- Dad, please calm down. - My mother.
- Ayah, tolong bertenang. - Ibu saya.
- Mother! - Please...
- Ibu! - Tolong...
Mother.
Ibu.
- Mom. - Mom.
- Ibu. - Ibu.
Your grandmother...
Nenek awak...
Is your grandmother really gone?
Nenek awak betul-betul dah tak ada ke?
Yes.
Ya.
But I don't know. I still can't believe it, Mom.
Tapi saya tak tahu. Saya masih tak percaya, Mak.
Ma'am, how are you feeling now?
Puan, bagaimana perasaan puan sekarang?
- Are you very dizzy? - A little.
- Awak pening sangat ke? - Sedikit.
What's my mom's condition?
Bagaimana keadaan ibu saya?
The CT scan showed no major issues,
Imbasan CT tidak menunjukkan sebarang masalah besar,
but we'll keep her for a few days to monitor for concussion symptoms.
tetapi kami akan memastikan dia berada di sana selama beberapa hari untuk memantau simptom gegaran otak.
We'll let you know when her room is ready.
Kami akan beritahu bila biliknya sudah siap.
She needs absolute rest.
Dia memerlukan rehat sepenuhnya.
So...
Jadi...
Grandma really is gone, then?
Nenek betul-betul dah tak ada, kan?
But Mom, what happened? Why were you two in a cab together?
Tapi Ibu, apa yang berlaku? Kenapa kamu berdua dalam teksi bersama-sama?
We went to the department store.
Kami pergi ke gedung serbaneka.
Your grandmother came to my shop wanting to buy me some clothes.
Nenek kamu datang ke kedai saya ingin membelikan saya beberapa pakaian.
I must have been out of my mind. Why did I even go with her?
Aku mesti dah hilang akal. Kenapa aku pergi dengan dia?
Mom, don't cry.
Ibu, jangan menangis.
You need absolute rest. Please don't cry.
Awak perlukan rehat sepenuhnya. Tolong jangan menangis.
He's right, Mom.
Dia betul, Ibu.
Don't cry. Just lie down. We can't lose you too.
Jangan menangis. Baring sahaja. Kami juga tak boleh kehilangan awak.
Please, don't cry.
Tolong, jangan menangis.
Dad. Why don't you sit down over here?
Ayah. Apa kata duduk sini?
(Vice President Park Seong Jae)
(Naib Presiden Park Seong Jae)
Hey, Su Bin.
Hei, Su Bin.
Seong Jae.
Seong Jae.
My grandmother passed away.
Nenek saya telah meninggal dunia.
My grandma...
Nenek saya...
She's gone.
Dia sudah tiada.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Gone?
Hilang?
Grandma insisted on taking Mom to the department store for clothes.
Nenek berkeras untuk membawa Ibu ke kedai serbaneka untuk membeli pakaian.
And then, some car just came out of nowhere...
Dan kemudian, tiba-tiba ada kereta datang entah dari mana...
Mom's okay, but...
Ibu okay, tapi...
My grandma...
Nenek saya...
She had a heart attack.
Dia mengalami serangan jantung.
Su Bin, listen, Ji Hyuk is calling me right now.
Su Bin, dengar sini, Ji Hyuk tengah panggil saya sekarang.
Let me talk to him. I'll call you right back.
Biar saya cakap dengan dia. Saya akan hubungi awak semula dengan segera.
Hey, Ji Hyuk.
Hei, Ji Hyuk.
What is all this? Did Grandma really pass away?
Apa semua ini? Adakah Nenek benar-benar telah meninggal dunia?
Yes, Seong Jae.
Ya, Seong Jae.
I can't believe this is happening.
Saya tidak percaya ini berlaku.
Hey, how's your mom doing?
Hei, apa khabar ibu awak?
My mom's fine, but...
Ibu saya baik-baik saja, tapi...
Grandma passed away from a heart attack.
Nenek meninggal dunia akibat serangan jantung.
Which hospital are you at?
Awak di hospital mana?
I'll let your work and friends know, so just have Ji Wan handle the rest.
Saya akan beritahu kerja dan kawan-kawan awak, jadi biar Ji Wan uruskan yang lain.
No, don't worry about it.
Tidak, jangan risau.
Both my father and I...
Saya dan ayah saya...
have decided to keep the service small.
telah memutuskan untuk mengekalkan perkhidmatan yang kecil.
This must be really hard on your father.
Ini mesti sangat berat untuk ayah kamu.
Make sure you take good care of him. I'm on my way, Ji Hyuk.
Pastikan awak jaga dia baik-baik. Saya dalam perjalanan, Ji Hyuk.
Oh, no.
Oh, tidak.
Yes.
Ya.
Okay, I understand.
Baiklah, saya faham.
Yes, I'll pass that along to Cheol Min as well.
Ya, saya akan sampaikan itu kepada Cheol Min juga.
And...
Dan...
Ji Hyuk...
Ji Hyuk...
He specifically asked not to tell Eun Oh.
Dia secara khusus meminta untuk tidak memberitahu Eun Oh.
Right.
Betul.
Got it.
Faham.
So, he can start practicing walking, right?
Jadi, dia boleh mula berlatih berjalan, kan?
He keeps insisting on using the wheelchair.
Dia terus berkeras untuk menggunakan kerusi roda.
He can start with some light walking.
Dia boleh mulakan dengan berjalan kaki ringan.
Walking a little bit at a time will help with his recovery.
Berjalan sedikit demi sedikit akan membantu pemulihannya.
See?
Nampak?
- I understand. - Call us if there are any problems.
- Saya faham. - Hubungi kami jika ada sebarang masalah.
Now, I can finally breathe easier.
Sekarang, akhirnya saya boleh bernafas dengan lebih lega.
And you heard what he said, right?
Dan awak dengar apa yang dia cakap, kan?
You need to focus on recovering as quickly as possible.
Anda perlu fokus untuk pulih secepat mungkin.
I'll practice walking with the caregiver,
Saya akan berlatih berjalan bersama penjaga,
so you can go home now.
jadi awak boleh pulang sekarang.
Woo Jin.
Woo Jin.
Ever since you started having liver problems,
Sejak awak mula mengalami masalah hati,
I've had to come here behind Chairman Park's back.
Saya terpaksa datang ke sini di belakang Pengerusi Park.
Don't you forget how I've been living on pins and needles.
Jangan lupa bagaimana saya hidup dengan susah payah.
Making you so wary after I remarried and brought you into this family...
Membuat awak begitu berhati-hati selepas saya berkahwin semula dan membawa awak ke dalam keluarga ini...
I did it because I wanted to make it all up to you.
Aku buat semua ni sebab aku nak selesaikan semua ni dekat kau.
You know that, don't you?
Awak tahu itu, bukan?
When you get out of the hospital and go back to the US,
Apabila anda keluar dari hospital dan kembali ke AS,
you need to kick it into high gear.
anda perlu menendangnya ke gear tinggi.
Manage your last semester well...
Urus semester terakhir anda dengan baik...
and ensure you get better grades than Park Seong Jae, okay?
dan pastikan awak dapat gred yang lebih baik daripada Park Seong Jae, okay?
I...
Saya...
Mom, do you still believe I can beat Seong Jae?
Ibu, masih percayakah ibu boleh mengalahkan Seong Jae?
Of course, I do.
Sudah tentu, saya lakukan.
Because you have to beat Seong Jae. No matter what.
Kerana awak perlu mengalahkan Seong Jae. Walau apa pun.
No matter how much Park Seong Jae has changed,
Tidak kira betapa banyaknya perubahan Park Seong Jae,
you will become even stronger.
anda akan menjadi lebih kuat lagi.
Here are the scholarship candidates, sent from each school.
Berikut adalah calon-calon biasiswa, yang dihantar dari setiap sekolah.
You need them sorted by the end of the year, right?
Awak perlu selesaikan semuanya menjelang akhir tahun, kan?
Yes, ma'am.
Ya, puan.
I just felt a little dizzy,
Saya cuma rasa sedikit pening,
but Seong Jae dragged me here for a CT scan.
tapi Seong Jae heret saya ke sini untuk imbasan CT.
As of today, Seong Jae is the Vice President.
Sehingga hari ini, Seong Jae ialah Naib Presiden.
Seong Jae was the one who found it.
Seong Jae lah yang menemuinya.
The subtle difference between 3A and 2A grade.
Perbezaan halus antara gred 3A dan 2A.
I made sure he had no ambition,
Saya memastikan dia tidak mempunyai cita-cita,
so why has he suddenly changed?
jadi kenapa dia tiba-tiba berubah?
People don't just change for no reason.
Manusia tidak berubah begitu sahaja tanpa sebab.
Because Seong Jae changed, Chairman Park changed too.
Kerana Seong Jae berubah, Pengerusi Park juga berubah.
(Detective Agency)
(Agensi Detektif)
Have you hired us before?
Pernahkah anda mengupah kami sebelum ini?
No. This is the first time.
Tidak. Ini kali pertama.
If you can start today, I'll pay an extra 50 percent.
Jika awak boleh mula hari ini, saya akan bayar tambahan 50 peratus.
Yes, we can start immediately. Please send us the subject's info.
Ya, kami boleh mulakan dengan segera. Sila hantarkan maklumat subjek kepada kami.
What am I going to do...
Apa yang akan saya lakukan...
Seong Jae, what's wrong?
Seong Jae, apa masalahnya?
Ji Hyuk's grandmother passed away.
Nenek Ji Hyuk telah meninggal dunia.
I just came home to change.
Saya baru pulang untuk menukar pakaian.
Ji Hyuk?
Ji Hyuk?
Isn't that Ji Wan's older brother's name?
Bukankah itu nama abang sulung Ji Wan?
Wait, so is it Ji Wan's grandmother who passed away?
Tunggu, jadi adakah nenek Ji Wan yang meninggal dunia?
Yes.
Ya.
Why all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba?
But I heard she was even going to be in a fashion show.
Tapi saya dengar dia juga akan berada dalam pertunjukan fesyen.
She was in a car accident,
Dia terlibat dalam kemalangan kereta,
and I guess the shock caused a heart attack.
dan saya rasa kejutan itu menyebabkan serangan jantung.
That's terrible. Ji Wan must be so devastated.
Itu teruk. Ji Wan mesti sangat kecewa.
We're all in shock. I still can't believe it myself.
Kami semua terkejut. Saya sendiri masih tidak percaya.
She was in such good health, too.
Dia juga berada dalam keadaan sihat.
I guess you really never know when your time will come.
Aku rasa kau memang takkan pernah tahu bila masanya akan tiba.
Yeong Ra, I'm going to go change.
Yeong Ra, saya nak pergi tukar baju.
Okay.
Baiklah.
No.
Tidak.
It's my mother-in-law's funeral.
Ia pengebumian ibu mertua saya.
I should be there to see her off. How can I just lie here like this?
Saya sepatutnya berada di sana untuk mengantarkannya pulang. Macam mana saya boleh baring di sini macam ni?
There's nothing for you to do, Mom.
Tiada apa yang perlu dilakukan oleh ibu.
Ji Wan went to get her portrait,
Ji Wan pergi mengambil potretnya,
and Ji Hyuk is handling the funeral arrangements.
dan Ji Hyuk sedang menguruskan urusan pengebumian.
He didn't even invite anyone from AP.
Dia langsung tidak menjemput sesiapa pun dari AP.
Dad wanted a small service, just for the family.
Ayah mahukan perkhidmatan kecil-kecilan, hanya untuk keluarga.
You should at least go. You need to be there.
Sekurang-kurangnya awak patut pergi. Awak perlu berada di sana.
- Isn't the caregiver coming soon? - I'll go when they get here, Mom.
- Bukankah pengasuh akan datang tidak lama lagi? - Saya akan pergi apabila mereka sampai di sini, Ibu.
Mom.
Ibu.
Mom, you need to stay in bed. Okay?
Ibu, ibu perlu terus tidur. Okey?
Ji Hyuk...
Ji Hyuk...
Mom... Thank you.
Ibu... Terima kasih.
I know this isn't the time, but...
Aku tahu ini bukan masanya, tapi...
Thank you for being okay.
Terima kasih kerana awak baik-baik sahaja.
I was so scared, thinking...
Saya sangat takut, terfikir...
something terrible had happened to you too.
sesuatu yang dahsyat telah berlaku kepada anda juga.
But how is your father holding up?
Tapi macam mana keadaan ayah awak?
Dad...
Ayah...
He's just in a daze.
Dia cuma terpinga-pinga.
It's because Grandma's passing was so sudden.
Ini kerana pemergian Nenek begitu mengejut.
I don't think it's sunk in for him yet.
Saya rasa ia belum sebati dalam dirinya lagi.
It doesn't matter how old he is. His mother is still his mother.
Tidak kira berapa umurnya. Ibunya tetap ibunya.
Make sure to look after your father, Ji Hyuk.
Pastikan awak jaga ayah awak, Ji Hyuk.
I will.
Saya akan.
You just focus on resting like you were told,
Anda hanya fokus untuk berehat seperti yang diberitahu,
and if you feel nauseous or dizzy, tell the caregiver right away. Okay?
dan jika anda rasa loya atau pening, beritahu penjaga dengan segera. Okey?
Stop worrying about me. The living have to go on.
Jangan risaukan saya. Mereka yang hidup perlu teruskan hidup.
Go on, get back to the funeral preparations.
Teruskan, kembali kepada persiapan pengebumian.
Your father won't be able to think straight.
Ayah kamu takkan dapat berfikir dengan waras.
Okay.
Baiklah.
I will.
Saya akan.
Hey, I brought Grandma's portrait.
Hei, saya bawakan potret Nenek.
Okay.
Baiklah.
Grandma...
Nenek...
Did you frame it?
Awak dah bingkaikannya?
No.
Tidak.
Grandma...
Nenek...
It turns out she had it prepared already.
Rupa-rupanya dia sudah menyediakannya.
It wasn't your time yet. Grandma...
Belum tiba masanya. Nenek...
It's too soon.
Terlalu cepat.
Grandma!
Nenek!
It's too soon. Grandma!
Terlalu cepat. Nenek!
No...
Tidak...
Su Bin.
Mereka sedang mengikuti.
It's time to put up Grandma's portrait.
Sudah tiba masanya untuk meletakkan potret Nenek.
No, not my grandma!
Tidak, bukan nenek saya!
Grandma...
Nenek...
Oh, dear...
Aduh, sayang...
The last time we were all together was at Ji Hyuk's wedding.
Kali terakhir kami semua bersama adalah di majlis perkahwinan Ji Hyuk.
And now, we're all here for her funeral.
Dan sekarang, kita semua di sini untuk pengebumiannya.
Is Dad going to the restroom?
Ayah pergi ke tandas ke?
Sang Cheol's taking this hard. He hasn't even had a drink.
Sang Cheol tahan susah payah. Dia belum minum pun.
She passed so suddenly, without any warning.
Dia berlalu begitu tiba-tiba, tanpa sebarang amaran.
- He must be full of regrets. - At least it wasn't like his dad.
- Dia mesti penuh dengan penyesalan. - Sekurang-kurangnya ia tidak seperti ayahnya.
This is better than enduring a long illness like his father did.
Ini lebih baik daripada menanggung penyakit yang berpanjangan seperti yang dialami oleh ayahnya.
Hey, this is his mother we're talking about.
Hei, inilah ibunya yang kita sedang bincangkan.
How can you compare that to his father?
Macam mana boleh bandingkan dengan bapanya?
Not being able to show his mother he got a new job...
Tidak dapat menunjukkan kepada ibunya bahawa dia mendapat pekerjaan baharu...
must be what's really weighing on him.
mesti itu yang sebenarnya membebaninya.
He's been the provider all his life, you know?
Dia yang jadi pembekal sepanjang hidupnya, tahu tak?
- See you around. - Yes, see you. I'm heading out.
- Jumpa lagi. - Ya, jumpa lagi. Saya akan keluar.
- All right. - Thank you for coming.
- Baiklah. - Terima kasih kerana datang.
Thanks for coming, everyone. Go home. You have work tomorrow.
Terima kasih kerana datang, semua. Baliklah. Esok kamu ada kerja.
Yes, of course. Take good care of your father.
Ya, sudah tentu. Jaga ayah kamu baik-baik.
And I'm sorry I didn't get to see your mom.
Dan saya minta maaf kerana tidak dapat berjumpa dengan ibu awak.
Su Bin will collapse at this rate. She won't stop crying.
Su Bin akan rebah pada kadar ini. Dia tidak akan berhenti menangis.
Ji Hyuk, you see our friends out. I'll go check on Su Bin.
Ji Hyuk, kau hantar kawan-kawan kita keluar. Aku akan pergi tengok Su Bin.
Okay. Make sure she eats, Seong Jae.
Okey. Pastikan dia makan, Seong Jae.
- Let's go. - Bye.
- Jom pergi. - Selamat tinggal.
All right, let's head out.
Baiklah, mari kita keluar.
Su Bin.
Mereka sedang mengikuti.
Come on, you should at least have some soup.
Ayuh, sekurang-kurangnya awak patut makan sup.
I don't have an appetite.
Saya tidak berselera makan.
What's taking him so long?
Apa yang buat dia lama sangat ni?
He's been gone for a while now.
Dia sudah lama tiada.
Where on earth could he have gone?
Ke mana mungkin dia pergi?
Mom!
Ibu!
Mom...
Ibu...
Mom, I'm sorry.
Ibu, saya minta maaf.
I'm so sorry...
Saya sangat menyesal...
Mom...
Ibu...
Mom.
Ibu.
Please...
Tolong...
Please. No... This can't be happening.
Tolong. Tidak... Ini tidak mungkin berlaku.
I'm so sorry, I am!
Saya minta maaf, ya!
Sorry...
Maaf...
Mom...
Ibu...
What are you doing just sitting here?
Apa yang kau buat duduk sini sahaja?
Haven't you found your dad yet?
Awak belum jumpa ayah awak lagi ke?
Seong Jae, my dad...
Seong Jae, ayah saya...
He was saying, "Mom..."
Dia berkata, "Ibu..."
and just sobbing.
dan hanya menangis teresak-esak.
What?
Apa?
I've never seen him sob like that before.
Aku tak pernah tengok dia menangis teresak-esak macam tu sebelum ni.
It was so jarring,
Ia begitu menggerunkan,
and I was just stunned.
dan saya hanya tergamam.
Your dad...
Ayah awak...
was sobbing?
sedang menangis teresak-esak?
Thinking about it now...
Tengah fikir-fikir sekarang...
I never realized.
Saya tidak pernah sedar.
I knew Grandma was my dad's mother,
Saya tahu Nenek ialah ibu kepada ayah saya,
but the idea that for my dad, Grandma was...
tetapi idea bahawa bagi ayah saya, Nenek adalah...
what my own mom is to me.
apa itu ibuku sendiri bagiku.
It never even crossed my mind.
Ia tidak pernah terlintas di fikiran saya.
When I heard Mom was unconscious and rushed to the ER,
Apabila saya dengar Ibu tidak sedarkan diri dan bergegas ke ER,
I honestly thought I was going to lose it.
Sejujurnya saya sangkakan saya akan kehilangannya.
I was terrified I was going to lose her.
Aku takut aku akan kehilangannya.
All the things I should have done for her...
Semua perkara yang sepatutnya aku lakukan untuknya...
All my regrets...
Segala penyesalanku...
My entire life with her flashed before my eyes.
Seluruh hidupku bersamanya terbayang di depan mata.
All I could think was, "Not yet."
Apa yang saya fikirkan hanyalah, "Belum lagi."
"It's too soon."
"Terlalu cepat."
My heart just seized up,
Hatiku tiba-tiba sahaja tercetus,
and it felt like all the blood had drained from my face.
dan rasanya semua darah dah keluar dari muka aku.
My mom's gone, so I can't really know.
Ibu saya sudah tiada, jadi saya tidak boleh tahu langsung.
But I think I get what you were feeling.
Tapi saya rasa saya faham apa yang awak rasa.
My dad, too...
Ayah saya juga...
That's exactly how he must have felt about his own parents.
Itulah sebenarnya perasaannya terhadap ibu bapanya sendiri.
Only now...
Baru sekarang...
Why is it only now...
Kenapa baru sekarang...
that I'm finally getting it?
bahawa saya akhirnya mendapatkannya?
Honestly, back then,
Sejujurnya, ketika itu,
my father's life was on the line,
Nyawa ayah saya terancam,
so I felt like I couldn't apologize to my own son.
jadi saya rasa macam tak boleh nak minta maaf dengan anak saya sendiri.
Because if I did,
Kerana jika saya melakukannya,
it would've felt like I was blaming my own sick father.
rasanya seperti saya menyalahkan ayah saya sendiri yang sakit.
It was because of my own father that I made you give up your dream.
Kerana ayahku sendiri aku membuatmu melupakan impianmu.
Should I beg for your forgiveness?
Patutkah aku memohon keampunanmu?
I wish I'd understood him better, even a little.
Aku harap aku lebih memahaminya, walaupun sedikit.
I was just on my way down.
Saya baru sahaja dalam perjalanan turun.
I have to ask you something first.
Saya kena tanya awak sesuatu dulu.
I noticed your car is still parked out front.
Saya perasan kereta awak masih parkir di hadapan.
Manager Lee Ji Wan will submit his resignation to Dad himself.
Pengurus Lee Ji Wan akan menyerahkan peletakan jawatannya kepada Ayah sendiri.
Finally, you're starting to make sense.
Akhirnya, awak mula faham.
So, when are you meeting with Vice President Lee?
Jadi, bilakah anda akan bertemu dengan Naib Presiden Lee?
Vice President Lee Sang Hoon?
Naib Presiden Lee Sang Hoon?
I won't meet him.
Saya takkan jumpa dia.
What?
Apa?
Dad already said I didn't have to.
Ayah sudah cakap saya tak perlu.
Then just tell him you want to meet. That you changed your mind.
Lepas tu cakap sahaja yang kau nak jumpa dia. Kau dah berubah fikiran.
Why should I?
Mengapa saya perlu?
You really don't know?
Awak betul-betul tak tahu?
No.
Tidak.
I don't want to see him, so I don't get why I have to.
Aku tak nak jumpa dia, jadi aku tak faham kenapa aku kena jumpa dia.
What?
Apa?
Yeong Ra.
Yeong Ra.
Do you still not feel well?
Awak masih rasa tak sihat ke?
Then you should go to a doctor. Why are you cooped up at home?
Kalau begitu, awak patut pergi berjumpa doktor. Kenapa awak terkurung di rumah?
I'm not really sick.
Saya sebenarnya tidak sakit.
I think I've just got the winter blues.
Saya rasa saya baru sahaja mengalami kemurungan musim sejuk.
My studio's a bit chilly.
Studio saya agak sejuk.
Well, why did you rent such a cheap place?
Nah, kenapa awak sewa tempat yang murah macam ni?
Because she treats it like she's just playing house.
Kerana dia melayannya seperti dia hanya bermain rumah-rumah.
Why does she need an office when she lives in this huge house?
Kenapa dia perlukan pejabat sedangkan dia tinggal di rumah besar ini?
It's not like she has a job.
Bukannya dia ada kerja.
Are you feeling down too, honey?
Awak juga rasa sedih, sayang?
That doesn't sound like you.
Itu tak kedengaran seperti awak.
Especially since we launched her career with a solo exhibition.
Terutamanya sejak kami melancarkan kerjayanya dengan pameran solo.
Well, she's the one who said she didn't want to paint anymore.
Dialah yang kata dia tak nak melukis lagi.
I might find a new career path there.
Saya mungkin akan menemui laluan kerjaya baharu di sana.
Right, of course.
Betul, sudah tentu.
You've been so busy up until now, so take your time and think it over.
Awak sibuk sangat sampai sekarang, jadi luangkan masa awak dan fikirkan baik-baik.
You should explore your dreams before you get married.
Awak patut terokai impian awak sebelum berkahwin.
Why does she need an office? She doesn't even have a job.
Kenapa dia perlukan pejabat? Dia pun tak ada kerja.
What does she mean I don't have a job?
Apa maksud dia saya tak ada kerja?
She knows perfectly well I'm a webtoon artist.
Dia tahu betul saya seorang artis webtoon.
You're nothing on your own.
Awak bukan apa-apa kalau bersendirian.
You even had a ghost painter.
Awak pun ada pelukis hantu.
You have nothing that's actually yours.
Awak tak ada apa-apa yang sebenarnya milik awak.
Wait, you have your webtoon.
Tunggu, awak dah ada webtoon awak.
But you can't even publish it. So, you're a nobody.
Tapi awak tak boleh terbitkannya pun. Jadi, awak bukan sesiapa.
Resign.
Letak jawatan.
And give me the car keys.
Dan berikan saya kunci kereta.
Let's not see each other again.
Janganlah kita berjumpa lagi.
He tried so hard for me, and yet...
Dia telah berusaha keras untukku, namun...
I shouldn't have been so cruel.
Aku tak sepatutnya kejam macam ni.
And right after that, he heard that his grandmother died.
Dan sejurus selepas itu, dia mendengar bahawa neneknya meninggal dunia.
Looks like Dokgo Chan and So Ri will spend Christmas together.
Nampaknya Dokgo Chan dan So Ri akan meraikan Krismas bersama-sama.
Where do you think they are now?
Di manakah agaknya mereka berada sekarang?
They're heading to Busan, so maybe somewhere around Daegu?
Mereka sedang menuju ke Busan, jadi mungkin di sekitar Daegu?
Daegu...
Daegu...
I wonder if the malls there are picked clean.
Entahlah sama ada pusat membeli-belah di sana dibersihkan atau tidak.
It'd be sweet if they picked out gifts for each other.
Alangkah indahnya jika mereka saling memilih hadiah.
Then let's go to a department store on Christmas Eve.
Kalau begitu mari kita pergi ke kedai serbaneka pada Malam Krismas.
For research, you know.
Untuk kajian, anda tahu.
I can't that day.
Saya tak boleh hari tu.
I promised my grandma I'd take her to the Nam Hun Ah concert.
Saya berjanji dengan nenek saya untuk membawanya ke konsert Nam Hun Ah.
With your grandma on Christmas Eve? To a concert like that?
Dengan nenek awak pada Malam Krismas? Ke konsert macam tu?
My grandma's birthday is on Christmas Eve.
Hari lahir nenek saya pada Malam Krismas.
And I've never once done anything special for her.
Dan saya tidak pernah sekali pun melakukan sesuatu yang istimewa untuknya.
Pretty cool, right?
Agak menarik, kan?
A grandson taking his grandma to a concert.
Seorang cucu membawa neneknya ke konsert.
It's the other way around.
Ia sebaliknya.
So for men, when you bow, your right hand goes on top.
Jadi bagi lelaki, apabila anda ruku', tangan kanan anda berada di atas.
And for women, your left hand goes on top.
Dan bagi wanita, tangan kiri anda berada di atas.
Next, raise your hands to eye level, and your palms...
Seterusnya, angkat tangan anda ke paras mata, dan tapak tangan anda...
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
You're dressed all in black.
Awak berpakaian serba hitam.
Ji Wan's grandmother passed away, so I'm going to pay my respects.
Nenek Ji Wan telah meninggal dunia, jadi saya akan memberi penghormatan terakhir.
What? Why would you go there?
Apa? Kenapa awak pergi ke sana?
Because I want to.
Kerana saya mahu.
I'll go with you.
Saya akan pergi bersama awak.
I'll go give them the condolence money.
Saya akan pergi memberi mereka wang takziah.
You stay in the car.
Awak duduklah dalam kereta.
I don't want to just give money. I want to pay my respects properly.
Saya tak nak bagi duit sahaja. Saya nak bagi penghormatan saya dengan betul.
- Bowing and paying my respects. - And why would you do that?
- Menunduk hormat dan memberi penghormatan. - Dan kenapa awak buat macam tu?
What kind of employer attends an employee's family funeral?
Majikan jenis apakah yang menghadiri pengebumian keluarga pekerja?
Show some class.
Tunjukkan sedikit kelas.
He's not my employee.
Dia bukan pekerja saya.
He's the one Dad asked to protect me.
Dialah yang Ayah minta untuk lindungi saya.
And he's the younger brother of one of Seong Jae's friends.
Dan dia adik kepada salah seorang rakan Seong Jae.
Mom.
Ibu.
You're the one who needs to show some decency.
Kaulah yang perlu tunjukkan sedikit kesopanan.
Hey!
Hei!
Yeong Ra, don't! That girl...
Yeong Ra, jangan! Perempuan tu...
Dad, there are no visitors now. Please get something to eat.
Ayah, tiada pelawat sekarang. Tolong makan.
Step before the deceased's portrait to offer a flower.
Melangkah ke hadapan potret si mati untuk mempersembahkan bunga.
Dad, hold on.
Ayah, tunggu dulu.
Then, bow twice,
Kemudian, tunduk dua kali,
and silently wish them peace or say your final goodbyes.
dan dalam diam mendoakan kedamaian untuk mereka atau mengucapkan selamat tinggal terakhir anda.
Hello, Grandma.
Salam, Nenek.
I'm a close friend of Ji Wan's.
Saya kawan rapat Ji Wan.
May you rest in peace, Grandma.
Semoga nenek tenang di alam sana, amin.
Ji Wan.
Daripada mereka.
I'm Park Yeong Ra. I'm a friend of Ji Wan's.
Saya Park Yeong Ra. Saya kawan Ji Wan.
A friend, she says.
Seorang kawan, katanya.
I'm very sorry for your loss.
Saya sangat bersimpati atas kehilangan anda.
Thank you.
Terima kasih.
So you really do see me as a friend, at least.
Jadi, sekurang-kurangnya awak memang menganggap saya sebagai kawan.
How did you get here?
Macam mana awak sampai ke sini?
Of course, I should be here. She's my bodyguard's grandmother.
Sudah tentu, saya patut berada di sini. Dia nenek pengawal peribadi saya.
You're very thoughtful.
Awak sangat bertimbang rasa.
You must be upset you couldn't take your grandma to the concert.
Awak mesti kecewa sebab tak dapat bawa nenek awak pergi konsert.
I'm such a fool.
Saya memang bodoh.
What did I do for her last birthday...
Apa yang saya buat untuk hari jadinya yang lepas...
And the year before that...
Dan tahun sebelumnya...
Her birthday was only ten days away.
Hari lahirnya hanya sepuluh hari lagi.
How many grandsons even think about taking their grandma to a concert?
Berapa ramai cucu lelaki yang terfikir untuk membawa nenek mereka ke konsert?
It's like you two went together.
Macam korang berdua pergi sama-sama.
What would you know?
Apa yang anda akan tahu?
I bet that's what your grandmother thinks.
Aku yakin itulah yang nenek kau fikirkan.
Now that she's passed, she can read your mind.
Sekarang dia sudah meninggal dunia, dia boleh membaca fikiran awak.
She'll be with you in spirit, right?
Dia akan bersamamu dalam semangat, kan?
I really hope so.
Saya benar-benar berharap begitu.
Park Yeong Ra.
Park Yeong Ra.
Wait, did you drive here yourself? Are you out of your mind?
Tunggu, awak sendiri yang memandu ke sini? Awak dah gila ke?
I told you. I can drive.
Kan saya dah cakap. Saya boleh memandu.
That stalker is still out there awaiting trial.
Penguntit itu masih di luar sana menunggu perbicaraan.
Have you lost your mind?
Awak dah hilang akal ke?
Right.
Betul.
It's been ages since he showed up, so I'd forgotten.
Sudah lama dia tidak muncul, jadi saya terlupa.
Besides, I need to start doing this on my own.
Lagipun, saya perlu mula melakukan ini sendiri.
Attending a funeral is a big part of being an adult.
Menghadiri pengebumian adalah sebahagian besar daripada menjadi orang dewasa.
Give me the keys.
Berikan saya kunci-kunci itu.
I'll drive myself. What, are you my bodyguard?
Saya akan memandu sendiri. Apa, awak pengawal peribadi saya?
I haven't resigned yet. So, I'm still your bodyguard.
Saya belum letak jawatan lagi. Jadi, saya masih pengawal peribadi awak.
A bodyguard who's at his grandma's funeral.
Seorang pengawal peribadi yang hadir ke pengebumian neneknya.
I don't want to make you drive me home.
Saya tak nak paksa awak hantar saya balik rumah.
You've gotten a lot braver.
Awak dah jadi jauh lebih berani.
I wonder who I have to thank for that.
Entah siapa yang perlu aku ucapkan terima kasih untuk itu.
I'm not scared anymore either.
Saya juga tidak takut lagi.
Not scared at all.
Langsung tak takut.
I'm not afraid.
Saya tidak takut.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Yeong Ra.
Yeong Ra.
You wouldn't know about this, would you?
Awak takkan tahu pasal ni, kan?
When there's a warning,
Apabila terdapat amaran,
it's easier to defend yourself.
lebih mudah untuk mempertahankan diri.
Easier?
Lebih mudah?
How is it easy when you don't know when, where, or what will happen?
Bagaimana ia mudah apabila anda tidak tahu bila, di mana, atau apa yang akan berlaku?
She warned me, didn't she?
Dia dah beri amaran pada saya, kan?
That she'd arrange a fatal accident that could kill me.
Bahawa dia akan mengatur kemalangan maut yang boleh membunuh saya.
That was the threat.
Itulah ancamannya.
If that's the case, it lays everything out for me.
Jika itu keadaannya, ia menjelaskan segalanya untuk saya.
The scenarios are predictable, which makes it easy to defend.
Senarionya boleh diramal, yang menjadikannya mudah untuk dipertahankan.
You're not scared of my mom?
Awak tak takut dengan mama saya ke?
Director Ko...
Pengarah saya...
She can't tell the Chairman unless I resign first.
Dia tak boleh beritahu Pengerusi melainkan saya letak jawatan dulu.
And you're afraid your family will be torn apart,
Dan kau takut keluarga kau akan berpecah belah,
so you can't tell him about Woo Jin's liver transplant.
jadi awak tak boleh beritahu dia tentang pemindahan hati Woo Jin.
She has even more to lose. So, we're at a stalemate.
Dia akan rugi lebih banyak lagi. Jadi, kita berada di jalan buntu.
I know that.
Saya tahu itu.
So, I'm the wild card here.
Jadi, saya kad liar di sini.
But I...
Tapi saya...
have no intention of backing down.
tidak berniat untuk berundur.
I'm your bodyguard, aren't I?
Saya pengawal peribadi awak, kan?
And it's not just about stalkers, you know.
Dan ia bukan hanya tentang penguntit, anda tahu.
It means protecting your life.
Ia bermaksud melindungi nyawa anda.
At least, for as long as I'm your bodyguard.
Sekurang-kurangnya, selagi aku jadi pengawal peribadi kau.
Hey, I was a college athlete. I'm not going down that easily.
Hei, saya seorang atlet kolej. Saya tidak akan mudah jatuh.
So, the decision is up to you.
Jadi, keputusan terpulang kepada anda.
At the very least, that beloved series of yours...
Sekurang-kurangnya, siri kesayangan anda itu...
I'll make sure you get to finish it safely.
Saya akan pastikan awak dapat menyelesaikannya dengan selamat.
That's all you wanted, right?
Itu sahaja yang awak mahukan, kan?
Give me the car keys.
Berikan saya kunci kereta.
Seeing how my grandmother was here yesterday and gone today...
Melihat bagaimana nenek saya ada di sini semalam dan tiada hari ini...
makes me realize you never know when your time is up.
membuatkan saya sedar bahawa awak takkan pernah tahu bila masa awak akan tamat.
I'm leaving.
Saya akan pergi.
You could die on the way home.
Awak boleh mati dalam perjalanan pulang.
Here are today's files. Upload them, and you can go home.
Berikut adalah fail hari ini. Muat naik, dan anda boleh pulang.
Okay.
Baiklah.
She's running a fever.
Dia demam.
- Seong Jae. - Hey.
- Seong Jae. - Hei.
Hey. What are you doing back here?
Hei. Apa yang kau buat di belakang sini?
It's your grandmother's funeral. Of course, I should be here.
Ini pengebumian nenek awak. Sudah tentu, saya sepatutnya berada di sini.
In that case, Seong Jae, could you take Su Bin home?
Kalau macam tu, Seong Jae, boleh tak awak bawa Su Bin pulang?
Maybe it's from all the crying, but she has a high fever.
Mungkin sebab menangis asyik, tapi dia demam panas.
I think she should sleep at home tonight.
Aku rasa dia patut tidur di rumah malam ni.
Should we get her an IV?
Patutkah kita berikan dia IV?
I don't think it's that serious.
Saya rasa ia tidak begitu serius.
I'm just worried she'll keep crying if she stays here.
Aku cuma risau dia akan terus menangis kalau dia terus berada di sini.
Just pick up some medicine for her on the way.
Ambilkan sahaja ubat untuknya dalam perjalanan.
All right, got it.
Baiklah, faham.
I'm home.
Saya sudah pulang.
Yeong Ra.
Yeong Ra.
I thought you were going to stay home.
Saya sangka awak akan duduk di rumah.
Where are you coming from?
Awak datang dari mana?
Mr. Lee's grandmother passed away, so I went to the funeral.
Nenek Encik Lee telah meninggal dunia, jadi saya pergi ke pengebumian itu.
Mr. Lee's grandmother?
Nenek Encik Lee?
We could've just sent some condolence money. Aren't you cold?
Kami boleh sahaja menghantar wang takziah. Awak tak kesejukan ke?
My thoughts exactly.
Pemikiran saya betul-betul.
But he's been protecting me for months.
Tapi dia dah lindungi aku berbulan-bulan.
I felt it was right to go pay my respects in person.
Saya rasa adalah betul untuk saya pergi memberi penghormatan secara peribadi.
You're right.
Awak betul.
- He protects you every day. - And he saved my life.
- Dia melindungi awak setiap hari. - Dan dia menyelamatkan nyawa saya.
That's right.
Betul tu.
- I'm heading up. - All right.
- Saya akan ke atas. - Baiklah.
She went all the way to a funeral for his grandmother, not a parent.
Dia pergi sepenuhnya ke majlis pengebumian neneknya, bukan ibu bapanya.
I think she's been spending too much time with him.
Aku rasa dia dah terlalu banyak habiskan masa dengan lelaki itu.
So you forgot too.
Jadi awak pun terlupa juga.
He is Yeong Ra's lifesaver.
Dia penyelamat Yeong Ra.
If she'd been abducted that day, who knows what could have happened?
Jika dia diculik pada hari itu, siapa tahu apa yang mungkin berlaku?
That's right.
Betul tu.
Menopause is making me so forgetful. I keep forgetting things.
Menopaus membuatkan saya sangat pelupa. Saya asyik melupakan sesuatu.
I was just worried Yeong Ra is losing her class.
Saya cuma risau Yeong Ra akan hilang kelas.
After all, their upbringings are so different.
Lagipun, didikan mereka sangat berbeza.
But there are things to be learned from that, too.
Tetapi ada juga perkara yang boleh dipelajari daripadanya.
She's learned how to look after the people around her.
Dia telah belajar bagaimana untuk menjaga orang di sekelilingnya.
Yeong Ra has really matured.
Yeong Ra telah benar-benar matang.
Right now,
Sekarang ini,
you might think that what you have is enough.
anda mungkin beranggapan bahawa apa yang anda ada sudah mencukupi.
But listen to me.
Tapi dengar cakap saya.
If you let this chance with Jinhwa slip away,
Jika kau biarkan peluang ini dengan Jinhwa terlepas begitu sahaja,
you'll never be able to climb any higher than this.
awak takkan dapat mendaki lebih tinggi daripada ini.
- Mom. - You'll have to marry down, right?
- Ibu. - Ibu kena kahwin, kan?
Just imagine taking that one step down.
Bayangkan sahaja anda mengambil satu langkah ke bawah itu.
The kind of pecking order and all the classism you'll face...
Jenis susunan kekuasaan dan semua kelasisme yang akan anda hadapi...
I'm telling you, you have no idea.
Aku cakap ni, kau tak tahu langsung.
All that classism and discrimination.
Semua klasifikasi dan diskriminasi itu.
When I married your father,
Apabila saya berkahwin dengan ayah awak,
do you have any idea what I endured, even after we got married?
Awak tahu tak apa yang saya tanggung, walaupun selepas kita berkahwin?
Dad's family treated you like a gold digger,
Keluarga ayah melayan awak seperti penggali emas,
and you were shut out and ostracized by the industry.
dan anda telah disingkirkan dan dikucilkan oleh industri.
To be a woman worthy of your father,
Menjadi wanita yang berbakti kepada ayahanda,
I went beyond high school by getting my master's at night,
Saya telah melangkaui sekolah menengah dengan mendapatkan ijazah sarjana pada waktu malam,
completed an executive management program,
telah menamatkan program pengurusan eksekutif,
took English, Japanese, and etiquette classes,
mengambil kelas Bahasa Inggeris, Bahasa Jepun, dan etiket,
and volunteered at different places. I did everything I possibly could.
dan menjadi sukarelawan di tempat yang berbeza. Saya telah melakukan segala yang saya mampu.
Mom, I...
Ibu, saya...
I'm fine not marrying into a family on the same level as Jinhwa Group.
Saya tak kisah pun tak kahwin dengan keluarga yang sama taraf dengan Kumpulan Jinhwa.
Are you out of your mind?
Awak dah hilang akal ke?
You only get one life. Do you really want to throw it away?
Awak hanya ada satu nyawa. Awak betul-betul nak buang ke?
Some guy like Lee Ji Wan?
Lelaki macam Lee Ji Wan?
Do you know what your life would be like...
Tahukah anda bagaimana kehidupan anda nanti...
with a guy like that? With no support at all?
dengan lelaki seperti itu? Tanpa sokongan langsung?
In less than three months, you'll be worried sick about money.
Dalam masa kurang daripada tiga bulan, anda akan sangat risau tentang wang.
Those clothes you want to buy? You could never afford them.
Pakaian-pakaian itu yang awak nak beli? Awak takkan pernah mampu beli.
You'll go to department stores and look at the price tags first.
Anda akan pergi ke gedung serbaneka dan melihat tanda harga terlebih dahulu.
Actually, you probably won't be able to go to department stores.
Sebenarnya, anda mungkin tidak akan dapat pergi ke gedung serbaneka.
You'll be lucky if you can even shop at an outlet.
Anda akan bertuah jika dapat membeli-belah di kedai.
Makeup, food, art shows, trips...
Solekan, makanan, pertunjukan seni, perjalanan...
You'll have to check the price on everything first.
Anda perlu menyemak harga untuk semua barang terlebih dahulu.
I have absolutely no intention of marrying Mr. Lee Ji Wan.
Saya langsung tidak berniat untuk berkahwin dengan Encik Lee Ji Wan.
Lie down with dogs, and you'll get up with fleas.
Berbaring dengan anjing, dan awak akan bangun dengan kutu.
That means, don't even let him near you.
Maksudnya, jangan biarkan dia dekat dengan awak.
If the wrong rumors start, it will only lower your stock.
Jika khabar angin yang salah bermula, ia hanya akan menurunkan saham anda.
Mom.
Ibu.
Please, don't be so dramatic about it.
Tolonglah, jangan terlalu dramatik tentangnya.
Ji Wan is just my bodyguard.
Ji Wan cuma pengawal peribadi saya.
You don't need to worry so much.
Awak tak perlu risau sangat.
Even Dad said I did the right thing by going to pay my respects.
Ayah pun kata saya buat perkara yang betul dengan pergi memberi penghormatan terakhir.
I don't even know if we're on the same page right now.
Saya pun tak tahu sama ada kita sehaluan atau tidak sekarang.
We're going to have to talk about this later.
Kita kena bincang pasal ni nanti.
Okay.
Baiklah.
I really have to use the bathroom right now.
Saya betul-betul kena guna tandas sekarang.
So this guy is pretty capable.
Jadi lelaki ini agak berkebolehan.
He's the problem.
Dia masalahnya.
All right. I see.
Baiklah. Saya faham.
You two...
Korang berdua...
I'll take you both out in one shot.
Aku akan tewaskan kamu berdua dalam sekali tembak.
(Damga Charcoal Grill)
(Pemanggang Arang Damga)
What do you want to eat?
Apa yang awak nak makan?
The porridge.
Bubur itu.
I wish he'd brought more of it. You enjoy it so much.
Saya harap dia membawa lebih banyak lagi. Awak sangat menikmatinya.
He said he learned how to make it from his grandmother.
Dia kata dia belajar cara membuatnya daripada neneknya.
Once you're done, it'll be all gone, so I'll make you some.
Sebaik sahaja awak selesai, semuanya akan habis, jadi saya akan buatkan untuk awak.
Gosh, it's okay. I don't need to eat porridge anymore.
Aduh, tak apa. Saya tak perlu makan bubur lagi.
All right. I'll make you lots of other delicious food.
Baiklah. Saya akan buatkan awak banyak makanan lazat yang lain.
Okay, go on and eat your porridge.
Okey, teruskan makan bubur awak.
Yes, okay.
Ya, okey.
Hey, Su Jeong.
Hei, Su Jeong.
How are you feeling?
Apa khabar?
I'm recovering well.
Saya sedang pulih dengan baik.
That's a relief.
Lega rasanya.
What's this? Just calling to check on me?
Apa ni? Saja telefon nak tanya khabar saya?
Or are you bored...
Atau awak bosan...
and just want to chat?
dan hanya mahu bersembang?
Actually...
Sebenarnya...
Ji Hyuk told me not to tell you,
Ji Hyuk cakap saya jangan beritahu awak,
but I think you need to know.
tapi saya rasa awak perlu tahu.
Ji Hyuk's grandmother passed away.
Nenek Ji Hyuk telah meninggal dunia.
What? His grandmother?
Apa? Neneknya?
What happened all of a sudden?
Apa yang berlaku secara tiba-tiba?
I see.
Saya faham.
Where's the funeral home?
Di mana rumah pengebumian itu?
Don't even think about it. Ji Hyuk will kill me if you go.
Jangan fikirkan langsung. Ji Hyuk akan bunuh saya kalau awak pergi.
Just send him a text with your condolences.
Hantarkan sahaja mesej takziah anda kepadanya.
Get some rest, Eun Oh.
Rehatlah, Eun Oh.
Ji Hyuk...
Ji Hyuk...
He lived with his grandmother for so long...
Dia tinggal bersama neneknya begitu lama...
Wait, is that Eun Oh?
Tunggu, itu Eun Oh ke?
Oh, it's her.
Oh, itu dia.
What is she doing here?
Apa yang dia buat di sini?
(CEO Lee Ji Hyuk)
(Ketua Pegawai Eksekutif Lee Ji Hyuk)
Eun Oh.
Eun-Oh.
Why don't you ever listen?
Kenapa awak tak pernah dengar?
Are you in any condition to be paying respects?
Adakah anda dalam keadaan untuk memberi penghormatan?
You must still have stomach pains. Why would you come all this way?
Awak mesti masih sakit perut. Kenapa awak datang jauh-jauh ni?
Who told you?
Siapa yang beritahu awak?
I specifically told them not to tell you.
Saya secara khusus memberitahu mereka supaya jangan memberitahu awak.
Gosh, you're really giving me an earful.
Aduh, kau ni betul-betul buat aku tersentuh.
What?
Apa?
Here, just take this.
Ini, ambil sahaja ini.
What's this?
Apa ini?
It's your grandmother's porridge.
Itu bubur nenek kamu.
The one you brought me when I was in the hospital.
Yang awak bawak saya masa saya kat hospital.
You learned how to make it from your grandmother...
Awak belajar cara membuatnya daripada nenek awak...
and brought it to me, remember?
dan membawanya kepada saya, ingat?
Wait, you still had some of this left?
Tunggu, awak masih ada baki ini?
You brought me so much...
Banyak yang kau bawa untukku...
that my mom froze it in single-serving portions.
bahawa ibu saya membekukannya dalam bahagian satu hidangan.
I checked today, and there was one serving left.
Saya periksa hari ini, dan ada satu hidangan yang tinggal.
But since it was your grandmother's porridge,
Tapi memandangkan itu bubur nenek kamu,
I thought it would be best if you ate the last one.
Saya fikir lebih baik awak makan yang terakhir.
You haven't been eating, have you?
Awak tak makan, kan?
This...
Ini...
I made this batch with my grandmother.
Saya buat adunan ini bersama nenek saya.
She nagged me the whole time.
Dia merengek saya sepanjang masa.
Nagged you? Why?
Mengomel awak? Kenapa?
She was teaching me,
Dia sedang mengajar saya,
and I was the one who was supposed to cook.
dan sayalah yang sepatutnya memasak.
But she ended up mincing the abalone...
Tetapi dia akhirnya memotong abalon itu...
and the beef too.
dan daging lembu juga.
She even checked the seasoning for me.
Dia juga memeriksa perasa untuk saya.
Because I'm useless at mincing things like abalone,
Kerana saya tidak berguna dalam mengisar benda seperti abalon,
and I can't season to save my life.
dan saya tidak boleh berbumbu untuk menyelamatkan nyawa saya.
So it really was her porridge after all.
Jadi itu betul-betul buburnya.
No wonder it tasted so good.
Tidak hairanlah rasanya begitu sedap.
Hurry and eat it while it's warm.
Cepat makan selagi suam.
May your grandmother rest in peace.
Semoga nenekmu tenang di alam sana.
Eun Oh.
Eun-Oh.
Just for a little while, while I eat this...
Sekejap sahaja, sementara saya makan ini...
Can you stay here with me?
Bolehkah awak tinggal di sini bersama saya?
It's really good.
Ia sangat bagus.
Su Bin.
Mereka sedang mengikuti.
Let's go home.
Jom pulang.
Grandma...
Nenek...
You made her so happy.
Awak dah buat dia gembira sangat.
She had such a fun time appearing on your YouTube channel,
Dia sangat seronok muncul di saluran YouTube awak,
and she even got to debut as a model because of it.
dan dia juga berjaya membuat penampilan sulung sebagai model kerana itu.
Plus, all your subscribers loved her so much.
Tambahan pula, semua pelanggan anda sangat menyukainya.
You know what they say?
Awak tahu apa yang mereka katakan?
If you cry too much,
Jika terlalu banyak menangis,
they say the person who passed can't move on.
Mereka kata orang yang lulus tak boleh move on.
Really?
Betul ke?
Yes.
Ya.
So for your grandmother's sake,
Jadi demi nenekmu,
try to stop crying.
cuba berhenti menangis.
Su Bin?
Adakah mereka mengikuti?
Su Bin.
Mereka sedang mengikuti.
If you wake up, take more medicine and go back to sleep.
Kalau terjaga, makan ubat lagi dan tidur semula.
I'll come get you early tomorrow morning.
Saya akan datang jemput awak awal pagi esok.
Seong Jae.
Seong Jae.
Hey, Su Bin.
Hei, Su Bin.
You're awake?
Awak dah bangun?
How are you feeling?
Apa khabar?
Seong Jae. What are you doing sleeping here?
Seong Jae. Apa yang kau buat tidur di sini?
I was waiting for you to wake up...
Aku sedang menunggumu bangun...
to give you your medicine and make sure your fever broke.
untuk memberi anda ubat dan memastikan demam anda reda.
It's gone down a little, at least.
Sekurang-kurangnya ia sudah turun sedikit.
They said to take another dose. Just a second.
Mereka kata ambil dos lain. Kejap lagi.
Oh, boy.
Aduh, budak ni.
Here.
Di sini.
Thanks, Seong Jae.
Terima kasih, Seong Jae.
I'll be sleeping in Ji Hyuk's room,
Saya akan tidur di bilik Ji Hyuk,
so you should change into pajamas and get some rest.
jadi awak patut tukar baju tidur dan rehat.
You're going to sleep in Ji Hyuk's room?
Awak nak tidur dalam bilik Ji Hyuk ke?
I couldn't just leave you here while you're sick.
Saya tak boleh tinggalkan awak di sini sementara awak sakit.
Call me if you feel any worse at all, okay?
Hubungi saya kalau awak rasa lebih teruk, okey?
Okay.
Baiklah.
Make sure you take your medicine.
Pastikan anda mengambil ubat anda.
You've all been through so much.
Korang semua dah lalui banyak perkara.
Su Bin, go take your medicine and lie down.
Su Bin, pergi makan ubat awak dan baring.
Mom, you should go rest. Ji Wan, can you get her bed ready?
Ibu, patutlah ibu pergi berehat. Ji Wan, boleh tak ibu siapkan katilnya?
- Okay. - All right, Ji Wan.
- Okey. - Baiklah, Ji Wan.
Just get my bed ready, then you get some rest, too.
Siapkan sahaja katil saya, lepas tu awak pun boleh rehat juga.
I think I'll go to Grandma's room for a minute.
Saya rasa saya akan pergi ke bilik Nenek sekejap.
Mom, why don't you rest first?
Ibu, kenapa ibu tak rehat dulu?
I'll take care of your mom, so you all go get some rest.
Saya akan jaga ibu awak, jadi awak semua pergi berehat.
Hey, didn't you say you have to go into work?
Hei, bukankah kau kata kau kena pergi kerja?
I'll hold down the fort, so don't worry. Just go.
Aku akan rebut kubu ini, jadi jangan risau. Pergi sahaja.
All right. I'm counting on you.
Baiklah. Saya bergantung harap pada awak.
I'm heading out now.
Saya akan keluar sekarang.
Poor kid. He must be exhausted.
Kesian budak tu. Dia mesti keletihan.
I still can't believe it.
Saya masih tidak percaya.
That she's gone just like that.
Bahawa dia telah pergi begitu sahaja.
Mother...
Ibu...
Because of the lingering effects of the car accident,
Disebabkan kesan berlarutan akibat kemalangan kereta itu,
I thought it was a blessing you couldn't be at the funeral home.
Saya fikir ia satu rahmat kerana awak tidak dapat berada di rumah pengebumian.
I never should have gone shopping with her.
Aku tak sepatutnya pergi membeli-belah dengannya.
I'm such a fool.
Saya memang bodoh.
Don't think she died in an accident because you two went shopping.
Jangan ingat dia mati dalam kemalangan sebab kamu berdua pergi membeli-belah.
Think that she gave us what she truly wanted to give...
Fikirlah bahawa dia telah memberikan kita apa yang dia benar-benar ingin berikan...
before she left us. Okay?
sebelum dia meninggalkan kita. Okey?
But she left us so suddenly.
Tapi dia meninggalkan kami secara tiba-tiba.
You can really think of it that way?
Awak betul-betul boleh fikir macam tu?
Aren't you resentful?
Tidakkah awak berdendam?
When she gave me her first modeling paycheck,
Apabila dia memberi saya gaji peragaan pertamanya,
she said it felt like a spring day.
dia kata ia terasa seperti hari musim bunga.
So then...
Jadi kemudian...
Why did she have to leave on a spring day of all days?
Mengapa dia perlu pergi pada hari musim bunga yang paling istimewa?
I'm glad she got to see a spring day before she passed.
Saya gembira dia dapat melihat hari musim bunga sebelum dia meninggal dunia.
That's enough.
Cukuplah tu.
You just never know when your time is up.
Kau takkan pernah tahu bila masa kau dah tamat.
I have your new work schedule ready for you.
Saya sudah sediakan jadual kerja baharu awak.
What?
Apa?
Honey.
Madu.
I'm off to work.
Saya pergi kerja.
Okay. Have a good day.
Baiklah. Semoga hari anda indah.
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
To my studio.
Ke studio saya.
Your studio?
Studio awak?
Feel free to drop by whenever. The address is on the invitation.
Sila singgah bila-bila masa. Alamatnya ada pada jemputan.
And it'd be even better if you brought Dad with you.
Dan lebih baik lagi kalau kau bawa Ayah sekali.
That driver has some nerve, trying to pull a fast one.
Pemandu itu ada sedikit keberanian, cuba menarik kereta dengan laju.
They have no idea who they're dealing with.
Mereka langsung tidak tahu dengan siapa mereka berurusan.
Reporting for duty.
Melapor diri untuk bertugas.
Let's head to the studio.
Jom kita ke studio.
I love the smell of my studio.
Saya suka bau studio saya.
Gosh, you mean the smell of mold?
Aduh, maksud awak bau kulat tu?
It's not like you could air the place out.
Bukannya awak boleh mengudarakan tempat ini.
I never thought I'd be back here again.
Saya tidak pernah terfikir akan kembali ke sini lagi.
This feels so good.
Ini terasa sangat bagus.
I'm happy too.
Saya juga gembira.
Hello, my desk. Good to see you again!
Hai, meja saya. Gembira bertemu awak lagi!
But are you really not scared?
Tapi adakah awak betul-betul tak takut?
No. I told you. I've got it all figured out.
Tidak. Saya sudah beritahu awak. Saya sudah faham semuanya.
Then tell me the details.
Kemudian beritahu saya butirannya.
So I can stop worrying.
Supaya saya boleh berhenti risau.
Delivery!
Penghantaran!
Pepper spray, a taser,
Semburan lada, taser,
and a collapsible baton.
dan baton yang boleh dilipat.
My gosh, what is all this?
Ya ampun, apa semua ini?
Our first line of defense.
Barisan pertahanan pertama kami.
We'll be unstoppable with these three.
Kita tidak akan dapat dihalang dengan mereka bertiga.
I should give Dokgo Chan one of these batons.
Aku patut bagi Dokgo Chan satu daripada baton ni.
Seriously?
Serius?
Everything's about your webtoon with you.
Semuanya tentang webtoon anda bersama anda.
Yeong Ra, I'll teach you self-defense.
Yeong Ra, saya akan ajar awak bela diri.
Self-defense?
Pertahanan diri?
You mean like the kind Dokgo Chan taught So Ri?
Maksud awak macam yang Dokgo Chan ajar So Ri?
Exactly. If you can master just a few of those moves,
Tepat sekali. Jika anda boleh menguasai beberapa gerakan tersebut,
whether it's a random attacker or some stalker,
sama ada penyerang rawak atau penguntit,
you'll be able to take them down yourself.
anda akan dapat menjatuhkan mereka sendiri.
Okay, I'm in. Teach me.
Okey, saya masuk. Ajar saya.
Okay, I'll start teaching you tomorrow.
Okey, esok saya akan mula mengajar awak.
Not tomorrow.
Bukan esok.
I'll learn after I'm done with my current series.
Saya akan belajar selepas saya selesai dengan siri saya sekarang.
I'm a little behind right now.
Saya agak ketinggalan sekarang.
By then...
Menjelang itu...
I won't have time.
Saya takkan ada masa.
- Why not? - I have to move on with my life.
- Kenapa tidak? - Saya perlu teruskan hidup saya.
I told you I'd protect you until you finish this series, right?
Saya dah cakap saya akan lindungi awak sehingga awak habiskan siri ini, kan?
And you asked your mom to let you finish this one series.
Dan awak minta mak awak benarkan awak habiskan siri ni.
So after that, my job here is done, isn't it?
Jadi selepas itu, tugas saya di sini selesai, bukan?
Yes, but...
Ya, tetapi...
So what are you going to do?
Jadi apa yang akan anda lakukan?
I'm going to...
Saya akan...
This.
Ini.
(Bodyguarding, Past Exam Questions Workbook)
(Buku Kerja Soalan Peperiksaan Lepas, Pengawal Badan)
Bodyguarding?
Pengawal peribadi?
There's this top security firm in the country.
Ada firma keselamatan terkemuka di negara ini.
I'll get a job there. That's why I'm studying for the certification.
Saya akan mendapat pekerjaan di sana. Itulah sebabnya saya belajar untuk mendapatkan pensijilan.
What about me, then?
Bagaimana pula dengan saya?
You silly goose. Once that stalker is behind bars,
Dasar angsa bodoh. Sebaik sahaja penguntit itu berada di sebalik jeriji besi,
- you won't need a bodyguard. - No, that's not what I meant.
- awak tak perlukan pengawal peribadi. - Tidak, bukan itu yang saya maksudkan.
After I finish this series,
Selepas saya selesai membaca siri ini,
I don't know what I'm supposed to do.
Saya tidak tahu apa yang patut saya lakukan.
That's for you to decide.
Itu terpulang kepada anda untuk membuat keputusan.
You asked your mom to let you finish this series.
Awak dah minta mak awak benarkan awak habiskan siri ni.
Doesn't that mean...
Bukankah itu bermakna...
you don't plan to continue as a webtoon artist?
Awak tak rancang nak teruskan sebagai artis webtoon ke?
That's...
Itu...
I said that because I thought I couldn't be a webtoon artist.
Saya cakap macam tu sebab saya sangka saya tak boleh jadi artis webtoon.
Dad would obviously be against it anyway.
Ayah sudah tentu akan menentangnya walau apa pun.
Right.
Betul.
If it's too hard to go against your dad's wishes,
Jika terlalu sukar untuk menentang kehendak ayahmu,
then maybe you should just do what he says this time.
kalau begitu mungkin awak patut buat apa yang dia suruh kali ini.
Ji Wan.
Daripada mereka.
Why are you talking to me like we're strangers?
Kenapa kau cakap dengan aku macam kita orang asing?
In your life, everyone but you is a stranger.
Dalam hidupmu, semua orang kecuali dirimu adalah orang asing.
And in my life, everyone but me is a stranger.
Dan dalam hidup saya, semua orang kecuali saya adalah orang asing.
(Jamun Medical Devices)
(Peranti Perubatan Jamun)
Welcome.
Selamat datang.
Can I look around?
Bolehkah saya melihat-lihat?
Of course.
Sudah tentu.
Would you like a brochure to start? Yes, right this way.
Adakah anda ingin brosur bermula? Ya, betul ke sini.
You can look over this for now.
Awak boleh teliti perkara ini buat masa ini.
- Thank you. - Hello...
- Terima kasih. - Salam...
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
Mom.
Ibu.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
I thought we could go home a little early today.
Saya fikir kita boleh pulang lebih awal hari ini.
How are you feeling, Mom?
Apa khabar, Ibu?
I'm fine. It's your father I'm worried about.
Saya baik-baik saja. Ayah awak yang saya risaukan.
What's wrong with Dad? Is he sick?
Apa masalah dengan Ayah? Dia sakit ke?
He's just been lying in bed all day.
Dia hanya berbaring di atas katil sepanjang hari.
I prepared the sauce for his noodles and just told Su Bin to boil them,
Saya menyediakan sos untuk minya dan hanya menyuruh Su Bin merebusnya,
but I heard he barely ate.
tapi saya dengar dia hampir tidak makan.
He's still taking Grandma's death really hard.
Dia masih menerima kematian Nenek dengan berat hati.
It's more than that. He's been strong for the family,
Ia lebih daripada itu. Dia kuat untuk keluarga,
and Grandma was a huge source of his strength.
dan Nenek merupakan sumber kekuatannya yang besar.
But now that she's gone,
Tapi sekarang dia sudah tiada,
the burden he's carried since leaving his job...
beban yang ditanggungnya sejak meninggalkan pekerjaannya...
has finally crushed him.
akhirnya telah menghancurkannya.
I guess so.
Saya rasa begitu.
In that case, should we pick up his favorite jokbal?
Kalau macam tu, patutkah kita ambil jokbal kegemarannya?
Should we do that?
Patutkah kita buat begitu?
Mom.
Ibu.
Where's Dad?
Ayah mana?
He's still not awake.
Dia masih belum terjaga.
What? He's still sleeping?
Apa? Dia masih tidur?
I've never seen him like this in my entire life.
Aku tak pernah nampak dia macam ni seumur hidup aku.
- I'm home. - Hey.
- Saya sudah pulang. - Hei.
Dad.
Ayah.
- Where are you going? - To the bathroom.
- Awak nak pergi mana? - Ke bilik air.
Dad, I got jokbal from your favorite place.
Ayah, saya dapat jokbal dari tempat kegemaran ayah.
You and your mom enjoy it. I don't have an appetite.
Awak dan mak awak seronokkannya. Saya tak ada selera makan.
Dad, then how about...
Ayah, kalau begitu bagaimana pula...
we grab a drink together at Uncle Yeong Bo's diner?
Kita minum sama-sama di kedai makan Pak Cik Yeong Bo?
No, I'm good.
Tidak, saya baik-baik saja.
When did my dad get so old?
Bilakah ayah saya menjadi begitu tua?
It wasn't easy getting your number, Ji Hyuk.
Bukan mudah untuk mendapatkan nombor telefon awak, Ji Hyuk.
This is Jung Bo A.
Ini Jung Bo A.
I'm back in Korea.
Saya sudah kembali ke Korea.
I'm texting because I have something to say in person.
Saya menghantar mesej kerana ada sesuatu yang ingin saya katakan secara bersemuka.
I'm actually in your neighborhood right now.
Saya sebenarnya berada di kawasan kejiranan awak sekarang.
It's okay even if it's late.
Tak mengapa walaupun sudah lewat.
Come to the cafe down the street.
Datanglah ke kafe di hujung jalan.
If you can't make it today, I'll wait for you tomorrow.
Kalau awak tak dapat datang hari ini, saya akan tunggu awak esok.
I'll keep waiting until you agree to meet me.
Aku akan terus menunggu sehingga kau bersetuju untuk bertemu denganku.
She's crazy. What is this about?
Dia gila. Apa semua ni?
What is this all about?
Apa semua ini?
- I'm sorry. Please, sit. - I'm not staying. What do you want?
- Maaf. Sila duduk. - Saya tak nak tinggal. Apa yang awak nak?
You've got some nerve, Jung Bo A.
Kau memang berani, Jung Bo A.
Why were you so insistent on meeting when I told you to just text me?
Kenapa kau berkeras sangat nak jumpa sedangkan aku suruh kau mesej aku sahaja?
Well...
Baiklah...
I came because my conscience wouldn't let me rest.
Aku datang kerana hati nuraniku tidak membenarkanku berehat.
Your conscience?
Hati nurani anda?
I am so sorry.
Saya sangat menyesal.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
This was all in the past.
Semua ini adalah masa lalu.
Why would you show up now and act like this?
Kenapa kau muncul sekarang dan bertindak macam ni?
I didn't know my father was capable of that.
Saya tidak tahu ayah saya mampu berbuat demikian.
That he would do something like that to your parents...
Bahawa dia sanggup buat macam tu kat mak ayah kau...
I never would have imagined it in my wildest dreams.
Aku tidak pernah membayangkannya dalam mimpiku yang paling liar.
Something like what?
Sesuatu seperti apa?
I didn't know what was going on when I told you...
Saya tak tahu apa yang berlaku masa saya beritahu awak...
to get a big settlement from us. But forget a settlement.
untuk mendapatkan penyelesaian yang besar daripada kami. Tetapi lupakan satu penyelesaian.
After my father did something so disrespectful,
Selepas ayah saya melakukan sesuatu yang tidak sopan,
why didn't you tell me?
kenapa awak tak beritahu saya?
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
What? Just tell me.
Apa? Beritahu saya sahaja.
Wait, don't tell me...
Tunggu, jangan beritahu saya...
You really don't know?
Awak betul-betul tak tahu?
Dad.
Ayah.
I was wrong.
Saya silap.
I was so completely wrong.
Saya sangat silap sama sekali.
I am so sorry.
Saya sangat menyesal.
(Our Golden Days)
(Hari-hari Keemasan Kita)
What a clueless fool. Those two are headed for trouble.
Dasar bodoh yang tak tahu apa-apa. Mereka berdua pasti akan menghadapi masalah.
I offered her a million dollars, and she just snatched it up.
Saya menawarkannya satu juta dolar, dan dia terus merampasnya.
Eun Oh really took the money?
Eun Oh betul-betul ambil duit tu?
How was I supposed to tell you that they humiliated me?
Macam mana saya nak beritahu awak yang mereka dah malukan saya?
How was I supposed to bring it up?
Macam mana saya nak ungkitkannya?
You were bound to be hurt even more. You foolish kid.
Kau pasti akan lebih terluka. Dasar budak bodoh.
You think you're so smart, don't you?
Awak rasa awak bijak sangat, kan?
Park Seong Jae, what are you doing? Hold on, how... And since when?
Park Seong Jae, apa yang kau buat ni? Tunggu dulu, macam mana... Dan sejak bila?
You're divorced!
Awak dah bercerai!
Eun Oh, I really think...
Eun Oh, saya betul-betul rasa...
you're the only one for me, for as long as I live.
hanya kau yang ada untukku, selagi aku hidup.
You know why I'm here. You're just going to ruin my son.
Awak tahu kenapa saya di sini. Awak hanya akan merosakkan anak saya.
And it won't just be you. Your family will be in danger, too.
Dan bukan hanya anda. Keluarga anda juga akan berada dalam bahaya.